# 引言

* _We demand responses from the university by **23:59 June 10th** regarding **viability of the proposal** and **the roadmap for change**. We believe in what C. Northcote Parkinson puts, **DELAY IS THE DEADLIEST FORM OF DENIAL**. Empty words are not regarded as valid response. We, as stakeholders, deserve transparency in the decision making process as well._
* _Around **700 students** have explicitly endorsed this and around **20% of all students** from year 2023, year 2024 and year 2025 expressed their approval by cosigning below within 24 hours, with **even many more** that may be reluctant to reveal their names agreeing with the proposal._

尊敬的徐扬生校长、大学领导层成员：

您好，我是香港中文大学（深圳）的即将大四的计算机专业学生，在此希望传达代表无数个龙大学子的提议。5月15日，校方举办了一场座谈会，引起了全校范围内同学的关切。而在众多关切的话题之中的一个重点是GPA的改革问题，对此大家提出了许多不同的意见，且都有一定的合理性。但鉴于GPA改革牵涉的相关方较多，我们充分考虑到了校方可能面对的困难，故在此提供了几种方案，既有较为温和的方案，也有变革幅度较大的方案，希望能得到校方的积极回应。本综合倡议在约24小时内获得了668个签名，人数占我校在校生（排除毕业的大四学生）的将近20%，总浏览量达到12987，并有远远更多没有透露姓名的同学朋友对本综合倡议表达支持。

看到学校愿意就同学们的反馈进行回应，以及徐校长突遇变故还抽出精力关注学生诉求，我们很感激。当然，我们更希望看到，学校和同学能通过沟通达成共识，并参考学生的建议进行合理调整，得到一个对所有人都有利的结果。

**再次，我们对校长邮件中所说的“与同学们永远站在一起”感到十分鼓舞。但是，我们希望大学领导层展现的不只是姿势，更不是无限期的拖延，而是解决问题的勇气和决心。因此，我们希望校方能在6月10日23点59分（太晚了，应该早于高考前，好施加压力啊各位::re:正好还没报志愿啊？re:re: 👌）前对本倡议中的各方案的可行性（包括存在的阻力、哪一些改革较易、哪一些改革较难）和改革的路线图（分几步走、每一步的时间线）进行回应。作为利益攸关者，我们要求决策的透明度，而不是黑箱中的打太极。如果校方在震耳欲聋的呼声中仍不能在期限前给予有建设性的回应，将会透支来自全国各个中学，包括许多超级中学的同学们，五湖四海的家长们，甚至社会对大学及大学领导层一贯的信任、认可与支持，对于大学的声誉、招生工作等都可能造成不可逆的影响。**

学校建立不过数年，与动辄号称百年历史的其他传统高校相比，是什么吸引了我们来到这里呢？历史不长，但我们可以相信她的未来。可以相信，一届届同学都怀有这种信心。还记得有招生老师说过，“这是一所很年轻的学校，还有很年轻的你们，学校和学生是要共同成长、相互成就的。”谁都希望看到，学校通过合理的学业安排，激发每个同学的最大潜能和追求完美的动力；希望看到这所学校的所有同学前途远大，不用费力宣传，学校也能口碑远扬；希望看到优秀的学弟学妹受到学长学姐的鼓舞，选择港中深，给学校的长远发展带来源源不绝的动力。在期望更好未来这一点上，学校里的任何人都不会有真正的矛盾；出现分歧，只是对于如何追求更好的共同未来，大家有不同的观点。我们理解，学校作为合办大学，还在发展阶段，面临着很多困难和挑战。然而，信心需要不断有令人满意的结果来增强。我们也不希望看到，很多同学和想要进入港中深的高中学子们信心减弱。因此，为了更好的的未来，我们想提出自己的建议。现在，很多同学已经协力收集了大量的数据和资料，并集思广益，整理出明确的方案。我们真诚希望，校方可以就这些方案，针对同学们的核心诉求采取实际行动。

不同于传统高校，港中深同学申研比例非常大，毕业后的选择相对单一。这也是学校毕业生报告中提到过的。因此，绩点就显得尤其重要，绩点问题才会如此牵动同学们的注意。全校处于同频状态，处于同一种竞争激烈的氛围中，很容易就让人陷入内耗，紧张和焦虑。根据调查，已经有较大比例的同学出现过心理健康问题。这是群体性的现象，而非个人的脆弱了。请学校体谅，我们仅仅是二十岁左右的大学生而已，身上都背负这自己的未来，家人的期望，还有学校的愿景。我们也还需要时间才能锻炼出足够强大的承受能力。一味加压、“内卷”并不一定意味着能力水平和教学质量的提高，可能只是让我们在同一领域投入过多不必要的精力，而没有实质上的提升，反而限制了真正的全面发展。

提出对绩点的改革不代表我们想要通过“放水”来得到渴望的未来。想必大家都见过夜幕中的港中深吧？晚上十一点，图书馆中灯火通明座无虚席，被闭馆铃“赶出来”的同学们涌出门挤满了整个校巴站。有同学在图书馆和自习室间无缝衔接，通宵甚至达旦，双眼布满血丝。想必大家都见过晨光里的港中深吧？早八课前，强忍着困意起身，匆匆赶往教学楼，手中拿着书本或平板，老师讲课时一刻都不敢低头，老师停顿时笔记从不会歇息。每一场pre前，在研讨室里不断演练熟悉讲稿；每一场考试前，在自习室里反复研读课件读透书本。在晚睡早起的时光，不少同学每天靠咖啡和茶醒着，靠褪黑素和助眠药睡去。谁都不会拒绝更加多彩的大学生活。除了学精自己的专业知识，很多人还乐意去寻找所爱的兴趣和人，毫不功利地看些丰富思想的书，认识更多可以长久相伴的朋友，去做些增加自己人生体验的事。不过，同学们愿意用自己的实际行动承担对未来的责任。我们自信，值得一个更优秀的成绩，一个更合理的评分标准，一个更美好的未来，值得一个更优秀完美的港中深。
